ترجمة حسام بوقرة
ظننت انني كنت واقفا لن
تكون هذه المرة الاولى
ازدحام مروري شخص ما يقود
سيارتهم خارج الطريق "ام 1"ـ
بقصد ؟ هؤلاء الاغبياء الملاعين
الانانيين مازالو في اماكنهم
مالخطب بعلبة الاسبرين ؟
سيد كولسون ؟
تم دهنه الاسبوع الماضي
لا احد يريد لمس المكان
الوكالة لا يمكن ان تحوله
ساتفقد علبة الكهرباء
حسنا اذا ساخبرك باعظم قصة هل لي ؟
الجار يقول انه سمع اطلاق
النار بعدات بدا الكلب بالنباح
و بعدها ستة طلقات اخريات
على ما يبدو انه استيقظ عند سماع كسر الزجاج
نزل عبر السلالم كان عليه ان يلقي نظرة هنا
و بعدها سيلقي نظرة هنا في الخلف
حينها اكتشف مطلق النار الذي كان يقف حيث انت
وصولها اصابه بالذعر و حينها اطلق النار
لكن هناك شيء محير وهو شيء مميز
عندما اصيب
لم يسقط ارضا
فقد واصل السير
لم يسقط حيث يجب لكنه واصل الاقتراب
بالرغم من انه مصاب
الطلقة الثانية
استقرت في صدرها وهي لم تسقط ايضا
نزلت درجة او اثنين و
الطلقة تاثتاثة اصابت بطنها
واصلت الاقتراب
الطلقة الرابعة اصابت الصدر وهي تواصل التقدم
الطلقة الخامسة و السادسة
اصابته في البطن و الكتف
و بعدها الرصاصة الاخيرة اخترقت راسه
حتى استقرت في السف في
ذات التوقيت عندما كان فوقه
و بعدها اسقط السلاح
و ترجل خارجا من الباب مع مفاتيح السيارة
ـ اي سرقة ؟
ـ اجل مسدس بدائي
و يقولون ان الاولمبياد لم تترك ارثا
ـ ركضوا نحوه ؟
ـ لا لا
كانت اكثر من من مشي بروية
سوكو يقول انهم تقدموا نحوه بنفس الوتير
حتى وهو مصاب
و اخيرا استلقواو ماتوا عندما غادر هو البيت
الآ كيف يعقل لشخصين ان يستمرا بالسير
بينما هما مصابين 3 مرات
واحدة منهم في الوجه ؟
اخبرتك انه امر محير
علينا ان نلاحق مدير البيت
اللعنة ماذا ؟
ـ من سيدلنا ؟ ماهو اسمه ؟
اللعنة كولسن ...يا الاهي
ـ هل حصلت على العنوان
ـ اللعنة
مالك البيت يقول انه لم يشاهده منذ اسبوع
وكالة العقارات لا تعرف اين هو
انه من الصعب ايجاد عنوانه
لا عائلة والدته متوفية و
الاب مهاجر يعيش خارجا
ليس لديه فعليا كشف بالوظائف
التي عملها من قبل
طفل من عائلة ثرية . و هذا ما يفر المكان
ـ تقريبا
كولسون لم يكن يدير
المبنى اثناء وقوع الجرائم
لقد تحصل على الوظيفة بعد 3
ايام من حصول اطلاق النار
تبين ان شخصية مايكل كولسون المتلونة
تم استجوابه عديد المرات
خاصة في ما يتعلق بالعنف
لكن لا شيء علق . يبدو انه حقا لم يتورط
فقط يتسكع حول المجرمين و مسارح الجريمة
اعتقد انه يكلم اشخاص اخرين في
عمل الفريق لانه تم استبعاده منها
بعد منذ شهر جويلية الماضي
وهو يقابل طبيب نفسي
دكتورة هيلين فيشر
جلسات خاصة . حوالي ميلين من هنا
تظن انه يعلم اننا نلاحقه ؟
حسنا لا اعتقد انه ظهر فجأة من
اجل 20 سيجارة و مجلة اباحية
اجل اعترف ان هذا لا يبدو لامعا
ـ اهلا كاث
ـ الهي
كريس
ـ هل هناك شخص اخر يعلم انك هنا
ـ فقط جيم
اين كنت ؟
في الشمال
رجل الالغاز اللعينة  الست كذلك ؟
مالذي يجعلك تظن انه الفاعل ؟
تم ربطه باشياء مماثلة من
قبل و هوسه بمسارح الجريمة
هذا يعني انه الغول
هذا لا يعني انه له علاقة بهذا
كان يتردد على اخصائي
نفسي تسمى هيلين فيشر
ربما سيكون هناك شيء في
ملاحظات فيشر تدلنا على مكانه
عد للشمال كريس
حسنا هناك نوع من الاحباط و الاكتئاب
انها اعراض طفيفة .على
المدى الطويل تستمر لسنوات
يمكنك ان تمتم باجابات من كلمة
واحد بالنسبة للحصة الاولى
اي يوم حقا
انا ....ـ
اجل . لا دعني اتاكد
اجل لاباس بذلك
لا اعلم منتص النهار ؟
اجل ماهو العنوان من فضلك ؟
كيف حالك اليوم ؟
بخير
ماذا تفعل لكسب قوتك كريس ؟
يمكن ان يكون كسب من الارباح .
ربما والداك يدفعان ثمن علاجك
لا اعمل
كيف كان هذا الاسبوع بالنسبة لك ؟
هل قمت باي شيء مرح ؟
فقط هراء
هل تتناول اية ادوية ؟
كانو يعطون "فيلافاكسين" منذ مدة
لكن ربما ذلك تغير يمكنني ان اتأكد
فين ..فالاكس...فلاكسي
فينلافلاكسين ؟
ـ اجل
ـ اقلعت عنها
ـ حسنا
ـ تكتبين ملاحظات
ـ اجل
بعض الاحيان اعيد قرائتهم قبل الحصة
اين تحتفظين بهم ؟
ـ احتمال ليس في خزنة
ـ اسفة ؟
ربما يكونون في غرفة اخرى
ـ ملاحظاتك
ـ هناك
لكنهم بامان لا شيء عنك تتركه هذه العادة
هل يمكنك ان تخبرني مالذي
ستخرج به من هذه الحصص ؟
اريد فقط ان اتحسن
في كثير من الاحيان لا يكون احد اخر هناك
طبعا ان كان هناك احد يتصل بالمكتب
ربما ذلك جعلها تغادر الغرفة لفترة طويلة
يجب ان تبقى في الشمال كريس
الناس الذي يعانون من الاكتئاب غالبا ما
يشعرون انهم يحسون دائما بنفس الطريقة
كأنهم محاصرون في دوامة
اذا مالذي اود فعله هو ....ـ
عذرا يجب ان ارد على
الهاتف ان لم يفعل احد
اسفة لقد اغلقوا الخط
لما يفعلوا الناس ذلك ؟
السيد كولسون يمثل حالة حية و مقنعة
وهو انه ...جنون الاكتئاب
لكن الاعراض قد تكون مشتركة مع آخر
لا يمكنني قراءة ذلك  "اضطرابات"؟
لست مقتنعة تماما انه منفصم الشخصية
أنا أتعامل معه على هذا النحو مع
الحفاظ على الانفتاح لعلم الأمراض الحقيقي
لما يريد شخص ما ان يتظاهؤ ان لديه علة ؟
العلب و الاواني
"وقد أعرب عن اهتمامه بالمرضى الآخرين
"أسئلة حول مجموعة من الظروف
ويقال أن المرضى يمرون بها
اشعر باهتمام  في حدود ظروف
مرضه خاصة على ضوء تاريخه
بعدها يوجد هذا
كولسون لـ"ام" موضوع مناسب
ـ "ام"ـ
ـ مورلاند
لقد تتبعته انه متقاعد لكنه مازال
يستقبل المرضى مجددا في بيته
ربما كولسون احد مرضاه
كلمة غريبة "موضوع"ـ
لك اليوم...
الناس الذي يعانون من الاكتئاب غالبا ما
يشعرون انهم يحسون دائما بنفس الطريقة
كأنهم محاصرون في دوامة
اذا دعنا نخوض عبر اليوم
العادي لكريس هلا فعلنا
لا افعل شيئا
لا بد انك تفعل شيئا انه
مستحيل ان لا تفعل شيئا
اللعنة
اللعة
انت تاتي هنا لمدة شهر كريس لكن
لا يمكنك التقدم حتى تشارك عن المزيد عن نفسك
هل هناك شخص في حياتك تكن له مشاعرا ؟
هناك فتاة
و انا
نوما ما من الاعجاب
كيف قابلتها ؟
تقبلنا في الجامعة شمالا
كنت كبيرا...كنت اكبر منها
و كانت في....سنتها الاولى
و أنا لم اكمل و تخليت عن الامر
و قد كنت فقط اتسكع
جوار الجامعةاذهب للحانة
ـ هل خرجتم سويا ؟
ـ لا
لا هي....ـ
لقد خرجت مع احد اصدقائي "جيم"ـ
هكذا..هكذا قابلتها
هل بقيت على اتصال بها ؟
لا لا ليس فعليا
اعني في بعض الاحيان اذهب
لذلك الجانب من المدينة
لانه ...قريب من محل سكني على كل حال
ماسمها ؟
كاثلين
اسمها كاثلين
في الوقت المناسب لديك ولاعة ؟
اجل
هل يمكنني الحصول على ذلك ؟
اريد القليل
لا يمكنني هذا ما تبقى
اسف انها كل ما تبقى لي لذا
لذا ليس لدي الكثير
لم يتبقى لي الكثير
انا فقط اريد القليل منها
اهلا امي
اجل اجل بخير
اجل في الحقيقة لاباس
الاومور تسير على ما يرام
انها معالجة نفسيةو ليست طبيبة نفسية
انها ...انها
اجل انها امراة
اجل بخير فقط...حول ذلك الشيء
اهلا رفيقي...يا الاهي رفيقي
كان يجب ان احضر بزة الخطر يا الاهي بصراحة
افتح النافذة و امنح الجرذان فرصة
ـ انا امزح كيف حالك يا رجل
ـ بخير
انظر لهذا الرجل السكير قادم
كل العينات الغير مرغوب فيها
من العمل ماهو شرابك  ؟
لدينا ويسكي بوزا فودكا
ماهذا الشيء ؟ ها انت ذا
هذه لك
نخبك
تفيض بالمتنان و الشكر كم لم ارى من قبل
حسنا لا يمكنني الباء كيف حال ..؟
اه اجل اجل بخير افضل
الركض . بجد يا رفيق . ذلك يعمل
القلق . احصل على فتاة جيدة
او افضل احصل لنفسك على مراة سيئة
حسنا صديقي؟
ـ كيف حال كاثلين ؟
اجل انها بخير نحن بخير
اعني نواجه بعض المشاكل لكن لاباس
اجل بخير
ـ المشروبات قريبا اجل ؟
ـ اجل
انهض
ـ الى اللقاء
ـ اراك لاحقا جيم
مالذي تفكر فيه عندما تكون تمشي ؟
فقط....احلام  اليقظة و بعض الاشياء
احلم اني شخص آخر
من انت في احلامك ؟
رجل شرطة
كما ....ـ
كمفتش شرطة
هل ذلك شيء احببت ان تفعله ؟ .
اجل اجل افترض ذلك
و مالذي فعلته ؟ اكسد للعيش
اجزاء و قطع
تزويد...و التوقيع في الحين
لكنك في احلام اليقطة انت
شخص اكثر اثارة
يببدو و كانني شرطي
يتلقى اللوم على شيء ما خاطئ او فعله شخص ىخر
لذا انا خارج القوات لكن
مازلت احل الجرائم
انها حقا سهلة في بعض الاحيان
و غامضة في احيان اخرى
الاحلام هكذا
احلام اليقظة ايضا
كريس
كريس اهلا
ـ اهلا
ـ ذلك ظريف حقا
ذلك كانه المرة الثانية في هذه الحديقة
مالذي تفعله ؟ لست متحرش اطفال اليس كذلك ؟
هل تقوم بجولتك الصباحية ؟
لا لا آتي هنا كثيرا
هل تفعل ؟
ـ اجل
الست تعيش على بعد 3 اميال من هنا
كيف حال العمل ؟
انه جيد لقد غيرت المدرسة
لذا الامر جيد...جيدا جدا اجل
ماذا عنك ؟
اه انت تعلمين انا بين الاشياء
اليس ذلك نفس السوار الذي
كنت ترتدينه في الجامعة ؟
اجل انه هو ياله من شيء غريب لتتذكره
حسنا يجب ان اذهب
ـ من الجيد رؤيتك
و انت ايضا بكل تاكيد
ـ ساراك قريبا
اجل اجل
اللعنة
بعض الاوقات في احلام اليقظة
اكون متخفيا في الحياة الحقيقية
مثل عندما اكون هنا اتظاهر اني متخفيا
و انها جزء من التحقيقات تعلمين
عندما اسير اتظاهر اني اتتبع شخصا ما
وهو جزء من القضية
انه غير مؤذ في اعتقادي
اعلم انه يبدو غريبا لكن انا...ـ
ربما يجب ان اتوقف
اليست كاثلين في احلام اليقظة هذه ؟
اجل انها مثل من  يقيمك نفسانيا
مثل الطب الشرعي
اجل اعني انها في الحقيقة معلمة
على كل حال انها ذكية اذا فهو يناسبها
ماذا عن الاشخاص الآخرين مثل جيم ؟
اجل في بعض الاحيان انه اعني شرطي آخر
لكنه في الحقيقة يعمل لشركة مشروبات
اعلم ان هذا غير حقيقي
اعني انه لطيف لكنه غير حقيقي
اهلا ايها الشاب الكبير
ان كنت رفيق مريبا اود القول انك تتبعني
لا حسنا ...كنت فقط
لقد رايتك في مركز العلاج النفسي مرات عديدة
خمنت انه يمكنني القاء التحية
اذا تتبعني نصف الطريق عبر لندن ؟
اجل انا اسف حقا
حسنا ذلك مريح ان اعرف اني لست
اكثر شخص غريب الاطوار هناك
يمكنني ...اجل
ـ من الافضل ان اذهب انا حقا ىسف
ـ ماهو اسمك ؟
كريس
حسنا كريس
لما لا نحتسي قهوة يمكنك الدفع
تعويضا لكل هذا..تعلم... المطاردة
ـ لا من الافضل ...ـ
ـ اشتري لي قهوة او اتصل بالشرطة
رائع
اسمي مايكل بالمناسبة مايكل كولسون
تعال
زرت عشرات المعالجين النفسيين
كل واحد منهم يحاول ايجاد طبيعة المشكل
هزمتهم كلهم طبعا
اجل نحن كلنا في الجحيم
بعضنا لا يتذكر لما وُضعنا هناك
هناك الكثير بالنسبة من ان تلتقي العيون
من ؟
ـ فيشر
ليس واضحا تماما ما يجري لكن
لنقل انها ليست تماماغير مبالية بمرضاها
تعلم . تريدني ان ازور معالجا
نفسيا آخر؟ هذا اكثر غرابة
تقول انه سيكون مناسبا تماما
ملفت للنظر لا تدعه
ـ حسنا هل ستذهب ؟
ـ اجل ربما
فقط من باب الفضول
اكثر من اي شيء اخر
لارى من هو هذا الطبيب النفسي الغير عادي
ماسمه . المعالج النفسي الآخر
مورلاند الكسندر مورلاند
انه اسم فخم للغاية اليس كذلك ؟
حسنا لنعد "لواترلو"ـ
في اي اتجاه ستذهب
الشمالي
الاهي لا اتمنى ذلك لالد اعدائي
سناخذ سيارة اجرة سادفع انا
انا اسفة حقا كريس
لقد اكتشفت للتو انه لدي
انا عليلة
ان الامر خطير و اخشى اني ساخذ اجازة
اود ان اوصي لك بمعالج آخر
قد تفكر بزيارته
سيمنحك هذا الاستمرارية و
لن تشعر انك بدات من لاشيء
كريستوفر
اظن اننا احرزنا تقدما كبيرا
هذا الطبيب يدعى مورلاند
دكتور اليكس مورلاند
عندما درسنا لنصبح معالجين نفسيين
كان علينا ان نخضع للعلاج بانفسنا
انه جزء من التدريب
و اليكس الدكتور مورلاند
كان معالجي النفسي
كريستوفر ؟
هل ستفكر في الامر ؟
تقول انه مناسب لكلينا
هل يبدو لك ذلك غريبا ؟
اظن انها تريد من شخص آخر
ان يكمل عنها عندما تغادر
ذلك الكثير من الحبوب
اجل
يجب ان اصبح تاجر
حسنا بدا لي الامر غريبا جدا
كنت هناك اتعلم
في عيادة مورلاند منذ يومين
لن اقول المزيد اريد سماع انطباعك الاولي
بصحتك
السراويل تسقط لنصف التاج
كريستوفر  تعال تعال
دعني اخذ معطفك
في العادة هناك من ياخذ هذا
لكنه في يوم راحته السنوي
هل وصلت هنا بخير ؟
اجل اسف لقد تأخرت القطار...ـ
تأميم كل شيء دموي، أقول
اصعد لمخبإي
اسف المكان فوضوي للغاية
اشارة الى عقل مبدع او كسول ابله
اجل ارجوك اجلس
و الآن لأننا سنسبر في اغوار العقل اللاواعي
لا يعني اننا لا نستطيع
الحصول على الشاي او قهوة ؟
شاي من فضلك
شاي عادي او نوع آخر لدينا الكثير ؟
عادي شكرا
ـ لا باس
ها أنت ذا. رحيق الآلهة
و الآن ..اذا كيف حالك ؟
اجل بخير
هذا جيد ان تأتي الى هنا من أجل العصي
ستجد ان لدي طرق تقرب مختلفة عن د.فيشر
لا اؤمن بكل هذه الادوات
الخرقاء الصامتة التي تراها
ان لم تقل اي شيء فسافعل انا
اغلب الناس سيتكلمون عاجلا ام آجلا لاسكاتي
هل لاحظت الكتب ؟ هو غارق في شيء غريب
سحر . ماوراء الطبيعة . علوم غريبة
القارورة . هناك قارورة اساله
حول القارورة . اشياء غريبة
بالحديث عن القوارير
مرة اخرى. مرة اخرى؟ واحد لكل منهما.
الآن، لقد كنت اتحرّى
تعلم . فقط ابحث في النت ان كل
هذه الاومور التي يخوضها مورلاند
الأنثروبولوجيا، الرياضيات، السحر،
كل شيء مرتبط، وكلها مرتبطة
تعال لذلك الشيء الليلة
اه لا لا...ـ
هيا تعال
ـ لا
سيكون رائعا هنا بعض الاناس
المهمين الذي اريد ان تقابلهم
ستكون كمنزل يحترق
و كانت تدار من قبل المخابرات
و مكتب التحقيقات
التنصت، تسلل، غسل دماغ
لا تتحدث لداني . سيفجر دماغك
ليس هذا بعض الهراء الذي يقلقك كالماسونية
و السحليات في القطب الجنوبي
... حركة الحقوق المدنية،
الفهود السوداء، مكافحة فيتنام
انه ثقيل. انه مثل جسم الطفل
طفل سمين . كل هذا في الخمسينات
بالطبع كنت في 19 من العمر بدون عقل
و قفزت في الانبوب
اللعنة
انا جالس في الانبوب مع مال كافي لشراء بيت
على كل حال "غافس" كان لديه آلة عد النقود
من والد صديقه الذي يملك محل اثاث
كان هناك 300 لفة من المال
تطلب الامر ساعة لان الآلة لم تكن تعمل جيدا
و وصلنا للنهاية
ـ و كان تحت ...ـ
ـ يا الاهي
لذا ذهبنا مرة اخرى طبعا
و تطلب الامر ساعة اخرى
كان علينا ان نكوي النقود
اللعينة بمكواة ام "غافس"ـ
ـ وهي ما تزال تحت
ـ ماذا كان سيحدث لو لم تكن كلها هناك ؟
ـ يجب ان تكون هناك
ـ اجل..لكن ما كان سيحدث ؟
يجب ان تكون هناك
ولكن كيف يستفيد منها لضربك
او اسوا ان لم .....ـ
يجب ان تكون هناك
لذا تعطلت الىلة و كان علينا ان نعدهم يديويا
حصلنا على الأمفيتامينات
(نوع من المخدرات)
و بعد ساعات بزغت الشمس
اصابعنا و معاصمنا تؤلمنا بشدة
لا نرى بوضوح و نطحن اسناننا و نبكي
و نضحك هستيريا بدون سبب
كنا ننقر باصبعنا لضرب التدفئة المركزية
و مازالت تحت
اذا مالذي فعلنها؟هل هربنا؟اين ذهبا ؟
اعني فكرنا بجدية في الذهاب الى جنوب فرنسا
ذهبت للحمام لغسل وجهي
و حين وجدت غاف على ركبته
وهو
وهو يصلي
لذا كنت على وشك ان اغادر و تركه له
و بعدها فكرت
تبا
مالذي لدي لاخسره
اذا جلسنا كلينا على ركبنا و
كل المال المكوي ملقى حولنا
و كنا نصلي لاي الاه
الرب الله بوذا
الشيطان اودين زوس
اي داعر كا سيستجيب لنا
الصباح التالي اتفقنا على الذهاب هناك
خرج مباشرة بها وهو يامل ان
ينظر في اعيننا انه لم نكن نحن
لذا ذهبا ابعد من ذلك
و اريناه خلفية النادي
و "هيل" ...لن انسى ما حييت
كان يسقي نباتته و يستمع
للاذاعة الثانية و بالكاد نظر الينا
اعطيت الحقيبة لرجله
و كنا مرتعبين من اخباره
ظللنا ليومين في غرفة غاف نحدق في الفضاء
ننتظر ان تقع المطرقة
بعد اسبوع
هيل و بقية العصابة تم القبض عليهم
مدى الحياة
لا اهتم بما يقوله اي شخص
شخص ما سمعنا
هناك احد ما لديه قصص ؟
كيف تعلم انك لست حقا شرطي متخفي ؟
اسف ماذا ؟
كيف تعرف انهم لم يعبثوا بعقلك بطريقة ما
و انت حقا شرطي متخفي و
انك تظن انك شخص عادي ؟
من ؟
تنويم مغناطيسي زراعة الذكريات اطباء
نفسيين انهم قاطعوا الرؤوس يا رجل
ـ كيف تعرف هذا ؟
ـ لانك اخبرتني انك ذهبت لمصح عقلي
و انت تتخيل انك شرطي متخفي
اللعنة ظننت انني
كنت تتحدث إلى ...اين مايكل ؟
الذي اقوله هو ماذا ان كنت حقا شرطي متخفي ؟
و انت تتخيل اك شخص عادي
انك ذهبت عميقا و قلبوك
و الآن لا تستطيع الخروج
اهلا
انا ماريا بالمناسبة
شكرا
هل علي ان اكتب رقمي على جبيني ؟
لا اسف
حسنا
ما ذلك ؟
ذلك ؟
هذه زجاجة كلاين
اجل اجل شيء جميل
لديها سطح غير مستقر
تشعب مغلق
ليس لديها مدخل او مخرج
ان اتجهت في خط مستقيم و واصلت
ستنتهي في الجهة المقابلة
من الزجاج من حيث انت
الجهة الخارجية تصبح داخلية
و الجهة الداخلية تصبح خارجية
طبعا واحدة حقيقية ستوجد فقط في اربع ابعاد
انها زجاجة بجهة واحدة و حافة واحدة
كريس سنبدأ هناك
انظر تمزق ورقة
و تلويها
انت بدات بجهة واحد و واصلت
ستنتهي في الجهة الاخرى
تخيل نملة تجول على طول الشريط
ستنتهي من حيث بدأت
بدون ان تعبر الحافة او تعود
غريب جدا بالنسبة للنملة
قليلا مثل أوروبوروس،
الذي يعود إلى المصريين
بعدها فيزيائيين من القرون
الوسطى صنعوا واحدة
ثم كانت المفضلة لدى جونغ
(طبيب نفسي) العودة الابدية و كل هذا
ستجد اني منفتح جدا على الافكار الغامضة
ليس صفات سيئة بالنسبة
لمعالج نفسي على ما اظن
ـ ما ذلك ؟
ـ اه ذلك
ذلك رمز سحري
املكه منذ مدة طويلة حتى اني لم الاحظه ابدا
تكتب تحته رغبة او امنية
و بعدها ادمج الحروف مع الرمز
من المفترض ان اتجعل الامنية تتحقق
فعلتها عندما مررت بوعكة صحية
منذ عقد مضى
و مازلت هنا
انها قوة مغرية لازالتها
من يعلم تبدو رائعة .اليس كذلك ؟
كريس لا تذهب لمورلاند انه خطير
تعال ساشرح لك تعال
هذا مايكل كولسون تعرف ما عليك فعله
لنخرج من هنا هلا فعلنا
لن نجلس هنا اليس كذلك ؟
تعال
التحسن هو عملية ابداعية
ذلك ل يبقيك تضرب راسك
على الحائط لوقت طويل
ذلك ليس علميا . ليس
بالمفهوم العصري على كل حال
لا تفهمني بالخطأ ليس لدي شيء ضد العقلانية
عندما اصعد الطائرة
آمل ان المهندسين عقلانيين
لكن هذا الذي نفعله محاولة جعلك تتحسن
ذلك السحر
الذي يمنع تقدمك
هنا حيث نقف الآن
انه مركز العالم السحري
طبعا ذلك حقيقة اي مكان
لكن في هذه الغابة منذ سنوات مضت
وجدوا زجاجة سحرية في القرن 17 تقريبا
تحتوي على قلب و مسمار
ويليام بلايك كتب كتاب "بوك اةف ثال" ـ
على بعد 30 ميلا من هنا
جون دي كنا يمارس الكيمياء على بعد 100
ميل من هناك منذ 500 سنة
و في غابات مثل هذه في "نيو فورست" 1940
جيرالد غاردنر و مجموعة من
الساحرات الصنف الجيد
اتموا طقسا لمنع اجتياح هتلر
تعرين تماما يرقصن
و يغنين "لا يمكنك اجتياز
البحر لا يمكنك المجيء"ـ
نجح الامر
حسنا نجحت بالنسبة لهن
جعلهن يشعرن بارتياح حول كيف
تجري الحرب و مكانتهن فيها
من يعلم ؟ ربما نجحت حقا ؟
هو لم ياتي ابدا اليس كذلك ؟
هيا
بسرعة (كلمة المانية)
الكثير مما افعله هو محاولة تشتيت انتباهك
بالاحرى مثل مسرح ساحر
فقط . الارنب الذي احاول اخراجه من القبعة
انه الحل لاكتئابك
ذلك الذي علينا كسره في حالتك كريستوفر
يجب ان تؤمن انه يمكنك التحسن
تعال شاي
هذا مايكل كولسون تعرف ما تفعله
إما أن تقول لي ما يزعجك
او سابد بالحديث عن
الكيمياء و الريضيات مجددا
لا اعلم شيئا اخر لقوله لقد اخبرتك بكل شيء
ليس حول ذلك ليس حول ذلك
انظر...اتعرف ماذا ؟ انا متعبة جدا
انا متعبة جدا لا يمكنني فعل هذا الآن
حقا
ماهذا الشيء الذي يجعلك حزين لهذه الدرجة ؟
هذا الاكتئاب انه اكتئاب السريري
هذا فقط اسم اخترا واحد اخر
ـ ماذا ؟
ادعه ديريك او طوني او ماري
ان اردت فقط اطلق عليه اسم
لكن عليك فعلها بعدل لذا ربما
ليس اسم مسيحي عادي
لكن اطلق عليه اسم
(يقصد الاكتئاب)
لا يمكنني
الاكتئاب السرير شخص ما قد اطلق هذا الاسم
لذا فسميه انت باسمك الخاص
هذا غبي
انت تسميه اكتئاب سريري انت
محبوس جراء نظرتك له بهذه الطريقة
لذا سميه شيئا اخر
اعطي لنفسك فرصة كي تراه من منظور آخر
قلت انك مهتم بالسحر
حسنا ذلك كل ما يفعله السحرة
عندما يربي ساحر ملاك او شيطان
سيكون حقيقيا فقط في عقله
لكن ان كان حقيقيا له
.يكون حقيقيا للغاية
ان جعله شيئا ملموسا
حينها يمكنه التعامل مع ما يقدمه
انها العملية التي تهم
نحن نحاول ان نرفع ذلك الشيء
مهما كان الذي يسيطر عليك
لكي يمكننا التعامل معه
لناخذ شرابا آخر
اعرف ما يسمى ذلك اعرف اسمه
الغول
هل يمكنك وصفه ؟
انه...انه
انه يظهر...ولا يمكنني احكام قبضتي عليه
يمكنه ان يكون في اي مكان يريده
و انه
اه يظهر من الفراغ و
و يدق لك
اناس اخرون يمكنهم رؤيته
يرونه فيك و يخافون ان يقتربوا منك
في حال قفز فجأة قبالتهم
لذا هم يبقون بعيدا
ذلك ما يريده
هل هو هنا الآن ؟
هل يعلم انني هنا
هل يريد ان يكون هنا ؟
يريدني ان اكون وحيدا
لكنك لست وحيدا كريس
ربما تشعر انك وحيد لكنك لست كذلك
لم يتغلب عليك بعد كريستوفر
و هذا ما يحاوله منذ سنين
ـ اسفة كريس هذا محرج للغاية
ـ لاباس لا تقلقي
لم اتوقع اني ابكي بهذه الحرقة
يا له من داعر
اجل
اسفة كريس
ـ لابأس
ـ اسفة انا حقا مُحرجَة
ـ لاباس لا تثلثي
ارجوك لا تقلقي
ـ شكرا
حقا شكرا لك
حسنا
لاباس الامر على ما يرام
ربما على ان اذهب
سـ...اجل
انهم آلهة
ادخل ادخل
كنت اعمل جاهدا
و اكتشفت خطة مورلاند و فيشر و ماهو هدفهم
لكن هناك الكثير لانجازه
الناس التي عقولهم ضعيفة . و سيذهبون
من خلال مرضاهم الواحد تلو الآخر
حتى يجدون الشخص المناسب
الواحد تلو الآخر تلو الآخر
مورلاند الاشياء التي يقوم
بها السحر و الرياضيات
حلقات و دوائر.دورات اصول الوعي
كانوا يدرسون هذا لسنوات
انتظر لدي شيء
عمل فيشر و هدفها
انها تخطط و تختار المرضى
ان صدقت شيء سيكون ذلك حقيقيا
يؤمنون انه يمكنهم خلق حلقة داخل عقل شخص ما
حيث يمكنهم العيش داخل هذه الحلقة
يمكنهم التحرك يمكنهم تغيير
فيشر تحتضر فيشر لديها سرطان
وهو ليس لديه وقت طويل انه عجوز
مالذي يخططون له هو اطالة حايتهم
لا احد يصدق انه مشعوذ
و فيشر عملها هو حماية
الشخص الذي يدير ما يمتلكه المرضى
الذي يفعلونه هو خلق عالم من العقل
انهم الهة . آلهة
انهم ىلهة  ىلهة
انهم آلهة
يا الاهي يبدو الامر مقلقا للغاية
مرعب ان ترى شخص حزين
ـ اجل
ماذا عنكِ ؟
كنت حزينة منذ فترة
لا اعلم ساذهب هناك
كان يجب ان اراه قادم
ليست المرة الاولى
لقد شرد بعض المرات منذ الجامعة
احببت مانشستر اتعلم
لقد ذهبت لزيارتها منذ اشهر
كنت اقود في الطريق السريع
و رايت الاشارات الىالشمال
كان شعورا جيد
لا اظن اني سابقى في لندن طويلا
اود  ان تبقي
هل هذا فستان جديد
اجل فعلا هل اعجبك ؟
اجل
ربما علي ارجاعه
لدي هذه...البطاقة..كالتي
يملكونها في المحل ؟
ان غيرت رايك فقط الصق البطاقة على الفستان
فقط تعيده بدون اسئلة
ذلك ماكر
ـ اعلم
متأكدة انه يجب عليك ان تكوني مسؤولة
عن الاطفال؟انت مثل الشرير الخارق
تبدو افضل
اجل
كنت تبدو سيئا منذ لقائنا الاول
كنت في الجحيم
هل تشعر بذلك ؟
نحن في الجحيم ولا نتذكر كيف وصلنا هنا
ـ اين سمعت ذلك ؟
ـ اسف ؟
تلك الجملة التي قلتها
شخص ما قالها مرة
هل صديقك الذي لديه انهيار ؟
هل هو مايكل كولسون ؟
لا اجل اجل
كريستوفر  منذ متى و انت صديق مايكل كولسون ؟
لا اعلم
ـ التقينا مرة بعد حصة علاج لماذا ؟
ـ كريستوفر
انه مهم جدا ان لا تكون لك
علاقة مع مايكل كولسون
اعلم انه مكتئب للغاية  لكن
كريستفر
ت انه بخير
كولسون ليس مكتئب للغاية بل هو خطير
رايت دوائه
ـ هل رايت القوارير ؟
هل رايت القصاصات على القوارير
ـ لا لم ارى
هل تعلم اي دواء ياخذه
شخص لديه اضطراب ثنائي ؟
كريستوفر
بعض الاحيان تلتقي بشخص يكون
من السيء تواجده في الجوار
مايكل كولسون هو احد
هؤلاء الاشخاص بالنسبة لك
لا افهم
تعلم لا يمكنني مشاركة معلومات عن المريض
لكن علي اخبارك مايكل كولسون ليس
انه بارع جدا في وضع الأفكار
في رؤوس الناس
يجب ان تعدني انك ستبقى بعيدا عنه
كريستوفر
ذلك يكفي لليوم
ماهذا المكان ؟
بعض الاحيان اعمال في ادارة الممتلكات
انه مهم جدا كل بيوت "ماري سيليست"ـ
اماكن حيث ماتت الناس
بعض الاوقات تومي يحتاج
مكان ما لحقيبته الغامضة
و المنازل تكون مفيدة للغاية
تعلم ان مورلاند و فيشر يعملون معا
مايكل
لا لا كريستوفر
لست مجنونا و لا مكتئبا يمكنني الرؤية بوضوح
انهم يحاولون الدخول في راسك و سيتخلون
عنك ان لم يستطيعوا استغلالك
فيشر هناك الآن تبحث عن شخص سريع التاثر
في البداية كانوا يظنون انه انت
لكنهم اكتشفو انك قوي للغاية
سيتخلون عنك
لابد من فعل شيء تجاههم
اسف كريستوفر
لدي بعض الاخبار السيئة
اعلم انه وقت عصيب لك ايضا
لكن علي ان اخذ بعض الراحة
زميل لي
فعليا هو صديق مقرب لي
مريض للغاية
سرطان
هذا العلاج يدوم 3 اسابيع
صديقي يحتاج للراحة بعد هذا
انه من الجيد معرفتك كريستوفر
ان كان لدينا المزيد من الوقت
مرحبا
انا كريست
ادهل ماذا هناك ؟
رايت مايكل
انه افضل لكنه يزال...ـ
تعلمين غريب و بعيد لكن افضل
جيد جيد
اه جيد اليس كذلك
انظري جلبت هذه التذاكر لذلك الشيء..الحفلة
حسنا
كنت ساتصل و اطلب
لكني اعرف انك في المدرسة
لذا اشتريتهم على كل حال
هل تريد كاس شاي
اجل
كريس
انا اسفة
اشعر و كأنني اعطيتك فكرة خاطئة تماما
لا
لقد مزجت الساخن و البارد
ـ لا لاباس
لاباس
اظن لاكون صريحة معك
اشعر حقا اني مشوشة
حسنا انظري
انا كبير للغاية و سيء للغاية ...تعلمين
في بعض الاحيان ارى ..لا شيء
حول مغادرة هذه الحصة
محاصر في دائرة
د. مورلاند كان طبيبي النفسي
نحن نسبر اغوار...اللاوعي...لا يوجد داخل
الخارج يصبح الداخل و الداخل يصبح الخارج
الداخل يصبح الخارج
تعلم ما عليك فعله
اهلا
ادخل
كريس
هل تريد كأس شاي
ساعد لنا الشاي
هل انت بخير صديقي
حسنا انظر لقد وظبت كل شيء لذا...
من الجيد رؤيتك كريس
اين ستنتقلون
حصلت على ذلك العمل ساذهب للشمال
هل سيذهب جيم؟
ـ اجل
حصل لنفسه على مكان هناك
كريس هل انت بخير
انهم يحاولون جعل انفسهم خالدين
ساوقفهم
اليكس ماهذا ؟
ابقى هنا
كريستوفر...انت بخير ؟
هيلين لاباس عودي للاعلى
هيلين
كريستوفر لاباس كريستوفر
انت تحاول خلق حلقة في عقلي
ـ كريستوفر
ـ لا اعلم
ـ لجعل حلقة...ـ
كريستوفر اريدك ان تلقي السلاح
كريستوفر اريد مساعدتك
ـ اصمت اصمت
كريستوفر
لقد انقلبت كريستوفر
ـ لقد فزنا الكس
كنت في الطريق تقترب من لندن لتكون في الشمال
لكنك لن تصل اليها ابدا
انت تقترب من لندن الآن
لقد فزنا لقد فزنا
لقد فزنا
اللعنة
لا لا لا
ترجمة حسام بوقرة